Ei, Qiao Qingyu!
Assim que te vi, lembrei-me de algo.
Há alguns dias, eu vi Mingsheng
saindo de um táxi com uma garota.
Aquela garota era você, não era?
Qingyu desapareceu nestes dois dias,
estava na casa do avô de Mingsheng?
Eles têm um bom relacionamento, não é?
Não inventes coisas.
Naqueles dias,
ela ficou na casa de um parente distante nosso.
Assuntos que não te dizem respeito,
fale menos.
Não estou inventando nada!
Que roupa ela estava usando naquele dia?
Lembro-me perfeitamente.
Ela...
Mãe, vocês voltaram.
Vamos, vamos para casa.
Vamos.
Por que você também voltou?
Me traga um copo d'água.
Esqueci de levar um par de chuteiras,
o professor não me deixou assistir à aula,
então tive que voltar para pegá-las.
Sempre esquecendo as coisas.
Pense bem se esqueceu mais alguma coisa,
não fique indo e voltando,
perdendo tempo com tantas viagens.
A chave está aqui, viu?
Preciso voltar para a loja de macarrão.
Lembre-se de trancar bem a porta.
Entendi, mãe.
Traga a chave para mim depois.
Está bem.
Jinyu.
Sim?
Preciso de um favor.
Vou sair por um momento.
Aonde você vai?
Se mamãe descobrir, não vai me perdoar.
Vou encontrar Mingsheng.
Irmã!
Você e Mingsheng,
o que está acontecendo afinal?
A dona da lojinha lá embaixo é muito irritante.
Ouvi dizer que ultimamente ela vem
frequentemente à loja para comer macarrão,
e sempre que vê mamãe, começa a falar
fofocas sobre você e Mingsheng.
Não dê atenção a ela.
Da próxima vez que ela vier, mande-a embora.
Isso vai irritá-la.
Então ela não vai
falar mal da nossa família por aí?
Mamãe disse
que alugamos a casa e a lanchonete por um ano inteiro,
quando terminar em setembro,
nós vamos nos mudar.
E no próximo ano,
quando você terminar o ensino médio,
você vai estudar em outra cidade,
eu vou ficar estudando em Huanzhou,
e ela e papai voltarão para Shunyun.
Assim a pressão financeira será menor.
Irmã, o que aconteceu entre você e Mingsheng?
Nada aconteceu.
Então por que você foi à casa dele?
Não dá para explicar em poucas palavras.
Mas eu preciso vê-lo hoje.
Não terei mais nada a ver com ele depois disso.
Bem, desta vez foi você quem me incentivou a fazer isso.
Considerando
que você não me culpou por eu ter furtado algo da gaveta da última vez,
vou te ajudar.
Este favor
eu faço.
Mas se você quer ver Mingsheng,
precisa avisar com antecedência.
Daqui a pouco tenho que devolver as chaves para minha mãe.
Nosso tempo para agir
é de no máximo duas horas.
É suficiente.
Vou primeiro à lan house enviar uma mensagem para ele.
Você acha que ele virá só porque você mandou uma mensagem?
Espero que sim.
Me devolva minhas folhas.
Isso nem é seu.
Esta árvore é minha.
É que esta árvore grande fala.
Ela está dizendo,
eu não deveria ter perdido a paciência com você ontem.
Desculpe.
Ouvi dizer que sua mãe te controla muito.
Não esperava que você pudesse sair tão rápido.
Minha mãe disse que se você me incomodar de novo,
ela vai incendiar sua casa.
Ela não está brincando.
Eu realmente acho isso um pouco engraçado.
Parece que você está se entregando sem querer.
Mas se não fosse por sua mãe,
eu não saberia
que eu sou tão importante para você.
Não fale besteiras.
Não estou falando besteiras.
Já que você leu o bilhete
e me chamou para sair,
você não deveria explicar
por que foi embora sem se despedir?
O que te faz pensar
que eu escolheria você em vez da minha família?
Na verdade, você quer sair de casa mais do que eu.
Para você, isso é apenas um jogo.
Exato.
Este é um jogo pelo qual estou disposto
a apostar meu futuro e tudo mais.
Hoje eu te chamei para sair
porque acho que algumas coisas
é melhor esclarecer pessoalmente.
Agradeço muito por tudo que você fez por mim,
mas nunca aconteceu nada entre nós.
Não houve antes, não há agora
e nunca haverá no futuro.
Não entendo.
Não há futuro para nós.
O que quer dizer com 'não há futuro'?
Depois de terminar o ensino médio, você vai para o exterior,
e eu vou ficar aqui.
Nossas vidas sempre foram dois caminhos diferentes.
Nunca deveriam ter se cruzado.
Você tem seu futuro,
não posso arruiná-lo.
Quando eu estava no exterior,
eu não te ajudei mesmo assim?
No Ano Novo, quando você estava na estação de trem
com febre alta,
não fui eu quem te trouxe para casa?
Eu decido meu próprio futuro.
Mas eu sou diferente de você.
Desde o momento em que fui trazido de volta,
eu já estava derrotado.
Não posso mais machucar minha família,
nem fugir de casa novamente.
Você pode me tratar como no semestre passado,
fingir que não me vê,
ou me odiar, tanto faz.
Eu não fingi que não te via.
Nem te odiei.
Mas sem você,
minha vida seria muito mais fácil.
Você é um fardo para mim.
Eu te odiei desde o começo.
Acho você arrogante e presunçoso,
e me maltrata sem remorso.
Por pior que seja minha vida,
não somos iguais.
Qiao Qingyu.
No início, não pretendia te machucar.
Sinto muito.
Tudo bem se não aceitar minhas desculpas,
mas será que você poderia
não me odiar?
Eu te odeio.
Qiao Qingyu,
sempre pensei que fôssemos parecidos,
mas parece que
eu estava enganado.
O que você escolheria?
Eu certamente escolheria a liberdade.
Se uma pessoa vive sem liberdade,
para que viver?
Qiao Qingyu.
Ainda somos amigos?
Deixa. Esquece o que eu disse.
Ming Sheng,
ainda sou muito grato por tudo que você fez por mim.
Falar disso agora
são apenas palavras vazias.
Vá embora.
Cada escolha na vida
é como uma luta contra nós mesmos.
A coisa mais dolorosa
não é quando os outros te negam,
mas quando você duvida de si mesmo.
Meu mundo interior desmoronou de repente.
Sinto que nunca
tive contato verdadeiro com este mundo.
Tudo ao meu redor é caos.
É como se eu estivesse em meio a uma névoa densa.
Meu corpo cresce conforme o esperado,
mas minha alma está perdida.
Guan Lan.
Minha nota total é apenas um ponto abaixo da sua.
Na turma, estou apenas uma posição atrás de você.
Mas no ranking do ano, estou vinte posições abaixo.
Finalmente entendo o que o professor Sun quis dizer
sobre o que significa um ponto de diferença no vestibular.
Com licença, deixe-me ver.
Ye Zilin, por que está tão animado?
Você sempre fica em último, nunca há surpresa.
Não posso verificar para o nosso A Sheng?
Claro, décimo quarto lugar.
Nota máxima em biologia, nota máxima em física.
Ming Sheng ficou motivado.
Não está mais entregando provas em branco.
Transita facilmente entre zero e nota máxima.
Isso sim é talento de verdade, entendeu?
Ei, Qiao Qingyu ficou em décimo terceiro.
Treze e catorze.
Isso não significa 'para toda a vida'?
Tsc.
Sheng, Sheng, olha.
É engraçado?
Não é engraçado?
Um três um quatro.
Mais ou menos.
Qingyu.
Professora Sun.
Sua redação...
A professora Pan me contou.
Não imaginei que
você parecesse tão quieta no dia a dia,
mas guarda algo tão grande dentro de você.
Na verdade,
eu também passei pela fase que você está passando.
De repente percebemos que esses valores universais,
essas lições de vida e tudo mais,
parecem não ser totalmente verdadeiros.
Naquela época, eu também fiquei muito frustrada,
porque não sabia
se o problema era meu
ou se era o mundo inteiro que estava errado.
Mas depois fui percebendo que
esses padrões não são imutáveis.
Depende da situação.
Por exemplo, esconder algo
não é necessariamente errado.
Depende do motivo.
Acredito que o melhor crescimento
é enfrentar a vida com gentileza e moderação.
As coisas que te fizeram sofrer
vão se tornando menos importantes
com o passar do tempo.
Todos os dias vivemos muitas experiências
e conhecemos pessoas diferentes,
coisas que não podemos prever nem controlar.
Em vez de lutar obstinadamente,
é melhor enfrentar com um sorriso.
Nestes dias, a escola convidou
a Dra. Le Fan do hospital provincial
para fazer consultas psicológicas com os alunos.
Se você tiver algo em mente,
pode conversar com ela.
Ela é profissional.
Enfim, a escola e os professores
esperam que você possa abrir seu coração.
Desculpe.
Tudo bem, colega.
Quando estiver pronta,
pode vir me procurar a qualquer momento.
Não consigo me abrir com o Dr. Le Fan.
Tenho muitas preocupações.
Todas são coisas que não podem ver a luz do dia.
Na verdade, sofro de insônia há muito tempo.
É por causa das brigas dos seus pais?
Não sei quanto tempo mais vão durar esses dias.
Mu Mu.
Quando você passar pelo vestibular e sair de casa,
tudo vai melhorar.
E então,
e a minha mãe?
O que minha mãe pode fazer?
Sim, eu posso sair de casa,
mas sempre serei filho deles.
E eles sempre serão meus pais.
Posso não morar com eles,
mas esse relacionamento complicado entre nós
vai durar para sempre.
Nunca haverá libertação.
Por isso, Qingyu,
eu invejo você.
Você consegue suportar,
e também consegue se arriscar.
Porque dentro do seu coração, há luz.
Por isso você não tem medo da escuridão.
Não é assim, Mu Mu.
A luz dentro de mim estava quase se apagando.
Felizmente, eu tenho você.
Foi você quem me salvou.
É assim que todos me descrevem:
calorosa,
bondosa,
refrescante como brisa primaveril,
atenciosa.
Você não gosta disso?
Não é questão de gostar ou não.
Eu sinto que
o caminho à minha frente
é muito escuro.
Não consigo encontrar aquela luz.
Então, Qingyu,
invejo sua coragem.
Pelo menos você consegue fazer
as coisas que quer fazer.
Com certeza haverá luz.
Vamos, novato, vamos jogar bola.
A Sheng não está aqui.
Deng Meixi disse que não entende um problema de biologia.
A Sheng foi à biblioteca explicar o problema para Deng Meixi.
Explicando problemas na biblioteca.
Esse Ming Sheng é bom, hein?
Tudo bem.
Da próxima vez.
Vamos.
Vamos arrumar as coisas.
A Sheng disse que marcou para cantar à tarde.
A garota mais bonita da Primeira Escola.
Vamos logo.
Tenho um amigo que tentou marcar com ela várias vezes sem sucesso.
A Sheng com a garota mais bonita da Primeira Escola.
Isso não seria uma união de forças?
Será que estamos testemunhando a história?
Vamos, nem uma redação tem tantas palavras.
Rápido, rápido, rápido!
Você está bem?
Quebrou de novo.
Seu pai também.
Por causa desses 20 ou 30 yuans,
conserta isso o tempo todo.
Não é aquela garota bonita da TV de alguns dias atrás?
Sim, sim.
Aquela que estava no fórum,
a que causou confusão no casamento.
Ela é muito bonita.
Vamos dar uma olhada.
Realmente bonita.
Não é...
a irmã da garota mais bonita de Shunyun?
Sim.
Vocês estão confundindo.
Como poderíamos confundir, senhora?
Chefe, você é a dona da loja de macarrão da família Qiao.
Nós sempre vamos comer lá.
O que você está olhando?
Que tal a garota bonita nos acompanhar para comer?
Solte! O que vocês querem?
Não é Qiao Qingyu?
Senhora,
jovem, vamos ser amigos.
Quem quer ser amigo de vocês?
Vamos embora rápido.
Sim, vamos.
Nossa, como você ainda...
Como você pode bater nas pessoas?
Não disse que tinha marcado com a garota mais bonita da escola para cantar?
A que horas a gente vai?
Cantar uma ova!
Hã?
Obrigado.
Não marquei nada.
Então por que nos chamou para vir aqui?
Pra comer miojo e ver paisagem?
Falei pro meu pai que ia pra aula noturna.
Que decepção enorme!
Come logo.
Sheng.
Você viu Qiao Qingyu agora há pouco,
por que fingiu não conhecê-la?
Você não é aquele que sempre gosta de ajudar
quando vê injustiças?
O que houve? Brigou com Qiao Qingyu?
Entendi.
Essa sua tática é fingir desinteresse para atraí-la,
dar um passo para frente e dois para trás, não é?
Come logo.
Mesmo com comida não consegue ficar de boca fechada.
Come.
Olha isso.
Qiao Qingyu.
Encontrei a influencer Qiao Qingyu por acaso.
Linda pessoalmente, roupa sensacional.
Para ver a foto original, me mande mensagem.
O que isso significa?
A Sheng.
Caramba!
É tão grave assim?
Isso parece uma cena de crime, não?
Isso não é a roupa da Qiao Qingyu, né?
Será que aconteceu algo com ela de verdade?
A Sheng.
Ei, ei, ei, A Sheng!
É só uma foto, precisa disso?
A Sheng.
Ei.
É aquele cara?
A Sheng, se acalme.
A Sheng, A Sheng, A Sheng!
Com licença.
O que foi?
Desculpe, desculpe, desculpe.
Me perdoe, me perdoe.
Não é ele.
Tem mais alguns perto da placa da lan house.
Vamos nos acalmar primeiro.
Calma, calma.
É você mesmo que eu quero bater.
Vou direto aí te dar um soco.
E aí?
Você... o que houve?
O que aconteceu?
Fale direito.
Vamos conversar, vamos conversar.
Aquela foto da Qiao Qingyu,
foram vocês que postaram?
Não, e o que vocês têm a ver com isso?
Estou falando da foto, foi você?
Você sabe falar direito?
Repita isso.
Faça isso de novo.
Qual é o problema?
Diga de novo.
O que foi?
Vem.
Pronto, isso ficou sério demais.
A foto foi editada por ele.
Como uma edição pode ficar tão realista?
Olhando de perto, não está bom.
Olha, a cabeça da Qiao Qingyu é da notícia.
O cabelo foi colado depois.
O fundo também foi editado.
Ye Zilin.
Eu...
Como isso pode ser minha culpa?
Nem tive tempo de abrir a imagem,
e você já saiu correndo.
Pronto, a verdade veio à tona.
Ninguém fez nada com a Qiao Qingyu.
Foi a mãe da Qiao Qingyu
que assustou todo mundo.
Só a tia que bateu nas pessoas.
Agora entendo por que a Qiao Qingyu
tem tanto medo da mãe dela.
Essa tia é durona mesmo.
Ainda bem que a polícia chegou rápido,
senão com tanta gente
teria começado uma briga de verdade.
Eu não aguentaria.
Por causa de uma foto,
agir tão impulsivamente,
isso não parece você, A Sheng.
Infantil.
Ai, chega!
Já falou o suficiente?
Chega.
De qualquer forma,
nós três passamos por mais uma dificuldade juntos.
Estamos quites agora.
Certo.
Mas esse assunto virou uma grande confusão.
A escola certamente já sabe.
Eu e ele podemos resolver isso,
mas você precisa pensar em como lidar com seu pai.
Certamente não há infecção.
É só por precaução.
Para evitar que os outros fiquem fofocando o dia todo.
Já estou cansado dessa perturbação constante.
Qingyu.
Amanhã cedo você vem comigo ao hospital.
Fazer um exame de sangue.
Qingyu tem uma prova de matemática amanhã.
Perder uma prova não vai afetar a entrada na universidade.
A escola faz check-up todo semestre, não precisa.
Você não entendeu o que eu disse?
O exame de sangue vai tranquilizar todo mundo.
Assim param com as fofocas.
Por que dar motivo para falarem de nós?
Se têm energia pra isso, deixe-os falar.
Quem não deve não teme.
Você não sabe como falam coisas horríveis.
Dizem que toda sua família está doente.
Se te virem no hospital,
as fofocas não vão aumentar?
Então você também deveria ir.
Mãe, eu vou.
É só um exame de sangue.
Vai ser rápido, depois vou direto pra aula.
Sua mãe adormeceu profundamente.
Mamãe tem estado assim ultimamente.
Ou ela tem insônia,
ou quando dorme, não consegue acordar.
Ah, isso acontece quando se envelhece.
Hoje vou dormir aqui,
para não incomodá-la.
Pensei que esse assunto
já tivesse sido superado aos poucos,
quem diria que voltaria à tona.
Na verdade, nem eu nem sua mãe queremos brigar,
afinal você logo fará o vestibular.
Às vezes penso que eu e sua mãe éramos bons juntos.
Naquela época, quando nos casamos,
todos tinham casamentos arranjados,
mas eu e sua mãe,
tivemos um amor livre.
Mas não sei como a vida
acabou se tornando isso que é hoje.
Pare de beber, pai.
Qingyu, seu pai não tem medo de ser ridicularizado por você.
Teoricamente,
eu sou um homem,
deveria ser o pilar desta família,
mas frequentemente eu
não aguento.
Vocês podem começar primeiro e me cobrir?
Sobre o que aconteceu ontem,
você não pretende contar para Qiao Qingyu?
Não tem nada a ver com ela.
Sheng, seu pai está aqui.
Está no escritório do Sr. Sun.
Quantas vezes isso já aconteceu?
Oh, oh!
A situação está ficando séria, hein?
Como o Sr. Sun conseguiu repreender seu pai assim?
Vim procurar você.
Uma vez, duas vezes, três vezes, mas...
O velho Sun deu uma bronca daquelas no seu pai.
Seu pai vai te dar um sermão dos grandes hoje à noite.
Você está ferrado, Sheng.
Sheng.
Sheng!
Ah, estou te vendo.
Olá.
Como está? O sinal aí está bom?
Está ok, não está travando.
O show acabou, foi ótimo.
Foi um grande sucesso.
Na última reverência,
os aplausos pareciam durar
uns quatro ou cinco minutos.
Você tem ideia de como fiquei emocionada?
Ah, é verdade.
Isso foi um presente dos fãs.
Mãe.
Parabéns, continue assim.
Obrigada.
E você? Como você está?
Estou bem.
Hoje na escola,
deixei o diretor Ming furioso de novo.
Um pequeno feito.
Sheng.
Mãe, não precisa me convencer.
Eu quero irritá-lo mesmo.
O que ele quer que eu faça,
eu faço justamente o contrário.
Você já está crescido.
Podemos conversar como adultos,
de igual para igual.
Você pode ouvir sua mãe por um momento?
Sim.
Eu... eu realmente não quero
que você e seu pai tenham uma relação tão conflituosa.
Eu sei muito bem o que ele sente por você.
Ele só não é bom em expressar isso.
Entre vocês dois,
também podem ser como nós,
com comunicação honesta.
Isso seria bom para vocês, certo?
Espere um momento.
Há algo
que guardei no meu coração por mais de dez anos.
Quero te contar agora.
No passado,
fui eu quem deixou seu pai por vontade própria.
Naquela época, seu pai
dedicava toda sua energia ao trabalho.
Brigávamos frequentemente.
Eu sentia que continuar assim
só nos desgastaria e machucaria.
Por isso insisti em partir.
Naquela época,
eu era muito teimosa
e impulsiva.
Insisti em levar você comigo,
mas seu avô não concordou.
E ele estava certo.
Sozinha na França, sem apoio nenhum,
mal conseguia me alimentar direito.
Como poderia te dar uma vida normal?
Ele disse que você deveria ficar
e que eu deveria ir sozinha.
Fui muito egoísta.
Por causa do meu egoísmo,
a relação entre você e seu pai
se tornou o que é hoje.
E também por causa do meu egoísmo,
você se tornou tão rebelde.
Não espero que me perdoe.
Só quero que saiba a verdade.
Me desculpe.
Yanqiu.
O cachorro do Dr. Chen, você está cuidando muito bem dele.
Você não faz ideia.
Nos primeiros dias depois que chegou,
me deixou completamente exausto.
Só agora as coisas começaram a entrar nos eixos.
Ah, trouxe algumas frutas.
Ótimo, obrigado.
O vento está forte hoje, né?
Ah, é mesmo?
Como vão as coisas em casa?
Tudo bem.
Está tudo ótimo.
Os familiares do paciente falecido
já solicitaram uma perícia de erro médico
A comissão de mediação médica também já se envolveu
Os resultados devem sair em alguns dias
Todo mundo enfrenta nascimento, envelhecimento, doença e morte
Quando adoecemos e somos hospitalizados
se a doença não for curada
toda a culpa recai sobre os médicos
Mas médicos são humanos, não deuses
Os médicos se tornam alvos inocentes de frustração
Mesmo sofrendo tamanha injustiça
ainda continuam salvando vidas
Sim
Talvez essa seja a
grandeza e santidade da nossa profissão
Cada pessoa
tem sua própria perspectiva e posicionamento
e só quer enxergar as coisas
do seu próprio ponto de vista
Nesse período
refleti muito com calma
sobre os nós difíceis de desatar na vida
comecei a tentar
ver pela perspectiva dos pacientes
e até mesmo pela
perspectiva do meu filho Ah Sheng
Foi então que
de repente entendi
por que eles guardam tanto ressentimento
Quando realmente comecei a compreendê-los
os nós no meu coração
também se desfizeram
Não importa o resultado
eu confio em você
Não, não fale de forma tão trágica
Não está tão ruim assim
Mesmo que eu não possa mais operar
ainda tenho
outras coisas para fazer
Ainda acredito na justiça
e também acredito em você
Chega de falar de mim, e você?
Como tem estado ultimamente?
Eu...
Aquela enfermeira-chefe Zhang
não te arrastou para um encontro?
Deve ter sido do seu agrado, né?
Do meu agrado? Tudo foi ótimo
Hmm.
Estou te avisando.
Como ousa me encarar?
Vamos conversar civilizadamente.
Você quer me arruinar, não é?
Escute, solte-me. Pode falar conosco.
Sou seu pai e você ousa chamar a polícia?
Estamos em um condomínio, não perturbe os vizinhos, entendeu?
Não me segure! Vou xingar mesmo. Eu te criei até agora!
É assim que você me trata?
Por favor, coopere conosco. Entre no carro primeiro.
Me arrependo amargamente de ter te dado à luz.
Aviso: por favor, entre no veículo.
Mumu.
Ontem, aquela ligação para a polícia,
fui eu quem fez.
Eu queria ajudar a mamãe,
ser corajosa uma vez, como você.
Fazer alguma coisa.
A polícia veio
e perguntou à mamãe se ela queria processar
o papai por suas ações.
Mamãe recusou sem nem pensar.
Depois que a polícia foi embora,
papai ficou ainda mais furioso.
Ele destruiu tudo em casa.
Mamãe até disse que eu era imatura,
como eu poderia mandar
meu próprio pai para a delegacia.
Não dormi a noite toda.
Algo tão claramente errado,
será que não há lugar para buscar justiça?
A polícia disse
que se isso acontecer novamente,
não devemos tolerar e ligar imediatamente.
Pedir assistência jurídica.
Eu odeio meu pai.
Odeio que ele não faça nada,
só machuca a mim e à minha mãe.
Mas agora,
eu me odeio ainda mais.